# https://www.youtube.com/watch?v=65FcdtyIK4M -> link de la clase en YT 

Archivos de texto:
Los archivos de texto contienen caracteres legibles, es posible no solo  leer dicho contenido sino también modificarlo usando un editor de texto. 
Tipos de archivos de texto: .txt, .csv, .html, etc.

Archivos binarios:
Un archivo binario es cualquier archivo que no se pueda interpretar en forma de texto: una imagen, un sonido o incluso un archivo comprimido.
Tipos de archivos de texto: .jpg, .mp4, .gif, etc.

Modos de apertura de un archivo:
MODO    DESCRIPCIÓN
r       Abre un archivo de texto sólo para lectura
rb      Abre un archivo binario sólo para lectura
r+      Abre un archivo de texto para escritura y lectura (el puntero esta colocado al principio, si voy escribiendo, voy sobreescribiendo)
w       Abre un archivo de texto sólo para escritura (si existe lo sobreescribe) (apenas lo abro, se borra todo el contenido, y el puntero queda posicionado al principio del archivo)
wb      Abre un archivo sólo para escritura (si existe lo sobreescribe)
w+      Abre un archivo de texto para escritura y lectura (si existe lo sobreescribe)
a       Abre un archivo para anexar información, pero sin leerlo previamente (el puntero esta colocado al final del contenido del archivo, si voy escribiendo, voy agregando informacion)

----- 

CSV:
El CSV es un tipo de documento que representa los datos de forma parecida a una tabla, es decir, organizando la información en filas y columnas.
Las columnas son separadas, por un signo de puntuación (, ; .) u otro carácter y las diferentes filas suelen separarse por un salto de línea.

----- 

JSON:
El nombre es un acrónimo de las siglas en inglés de JavaScript Object Notation.
JSON es un formato para el intercambio de datos basado en texto. Por lo que es fácil de leer tanto para una persona como para una máquina. 
