- SQLite es un gestor de base de datos relacionales.
- Va a estar en el medio entre nosotros y el archivo fisico. 
- Es open source y esta instalado por defecto con Python, es decir que forma parte de la biblioteca estandar
- este gestor de base de datos tiene por objetivo ser parte de la misma aplicacion con la que colabora,
  es decir que no cumple con los conceptos de cliente y servidor.

- SQLite es una biblioteca que termina siendo un modulo de Python que ya lo tenenmos instalado por default

- Si una aplicacion necesita almacenar infromacion local con cierta estructura, SQLite es una excelente opcion
  (Firefox utiliza SQLite para almacenar los favoritos, el historial, las cookies, etc.)

- Las bases de datos relacionales utilizan el lenguaje SQL (Structured Query Language), formado por
  - DDL -> Lenguaje de definicion de datos (se usa solo en la etapa de construccion de la base de datos) 
  - DML -> Lenguaje de manipulacion de datos

  DDL:
  - CREATE (Crear)
  - ALTER (Alterar)
  - DROP  (Eliminar)
  - TRUNCATE (Truncar)

  DML:
  - SELECT (Seleccionar)
  - INSERT (Insert)
  - UPDATE  (Actualizar)
  - DELETE (Borrar)

----- 

Tipos de dato en SQLite:

NULL     |   Es un valor nulo
INTEGER  |   Entero con signo
REAL     |   Valor de coma flotante
TEXT     |   Cadena de texto
BLOB     |   Son bytes almacenados exactamente como se ingresaron

----- 

Conectar con SQLite 

- Primero debemos importar el modulo "sqlite3", luego conectar con la base de datos, despues operar
  y por ultimo no olvidar de cerrar la conexion.

----- 

DB Browser for SQLite 

- es una herramienta la cual permite crear. diseñar y editar archivos 
  de bases de datos compatibles con SQLite
- https://sqlitebrowser.org/dl/